php练习

# 学习路径
https://www.zhihu.com/question/20034403

作者：Summer
链接：https://www.zhihu.com/question/20034403/answer/135433912
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

刚给一位亲戚整理了一份关于 Web 开发学习的方案，他也是想成为 PHP 攻城狮，所以这里也贴一下给他的学习路线和思路。网络上教程太多，五花八门，为他总结这份方案的目的，在于最高效的学习。真的不需要看 100 个 PHP 基础课程或者书籍来学习 「PHP Web 开发」。「PHP Web 开发」是技能，只需要看刚刚需要的知识，然后做项目练习，在练习中成长。这个方案，也兼顾了 @countryRoad 同学提到的，**保护学习的乐趣**，找到舒适感，获取成就感，在积极的过程中学习是最高效。PHP 无法单独学，因为是 Web 开发的专属语言，需要整套的 Web 开发知识。Web 最基本的学习可以从 HTML+CSS 开始。第一步是学习一下下面这个交互课程：HTML+CSS基础课程-慕课网交互课程的好处是可以实时反馈，并且一开始不需要为开发环境的事情担忧，直接上手。注意上面那个课程不要求完全学会，过一遍即可，不懂的东西先记起来，然后跳过，后面再不断 Review ，不要妄想一下子学会全部。编程是 「技能」多一点，重在练习，这里我们只求知道个大概，以方便后面其他课程的继续。接下来就是 PHP 基础和进阶课程了：PHP入门篇_PHP入门视频教程-慕课网PHP进阶篇_php视频教程-慕课网还是跟学习 HTML 一样，过一遍即可，我们的目的只求知道个大概，以方便后面其他课程的继续，不懂得东西后面等我们慢慢上手，找到舒适感了，再逐个击破。有了上面的基础知识，接下来可以开始学习实战课程了。这是最重要的一步，一个 PHP 工程师的能力，完全是靠项目累积出来的。我们经常笑称为「打怪升级」，从第一个项目开始，每做多一个项目，能力值和经验值就会增加。一个概念要放在脑子里面，这是很多人一路学过来经常猜的坑，那就是：不要看太多书或者文档，要动手做，你真正的 PHP 学习是从你开发第一个项目开始。因为编程是一门技能，你看再多的书，最多只是知识，知识和技能是有区别的。就如你可以预想到的，一个人看了三个月 NBA 篮球视频，期间连球都没摸到，到了球场肯定还是不会打球。他真正的篮球学习，从他开始动手的那一刻起。PHP 的学习，可以归纳为三个类型：语言的基础语法学习，这些是 ifelse, while, switch, class, function, trait 等；内置函数/类学习，这些是 array 的操作，string 的操作，cookie 等；应用学习，这些是队列、计划任务、注册登录、缓存、邮件、分页、权限管理、ORM等；第一和第二，入门是上面提到的慕课网的交互课程，进修是在 PHP: PHP 手册 - Manual 里面。所以后面随着学习的深入，文档要多看，有个心理准备，作为一位 PHP 高级工程师，文档基本上得过 5 ~ 10 遍。第三部分的学习，可以借助一个优秀的框架来学习，站在巨人的肩膀上。跟着框架学习的好处在于你能确保走在一条正确的路径上，框架解决的是实现生产环境中遇到的通用问题，所以基本上框架学习涉及的话题，那都是 PHP 开发中经常会面对的问题，并且你学习到的是解决方案。学习框架提供的每一个功能，并且在学习的时候问下面几个问题：这个功能为什么会出现？解决了什么问题？这个功能通用性有多强？为什么会被放到框架里面？这个功能在设计上有哪些优于其他框架的地方？PHP 框架首推 Laravel ，原因见这里： 最好的 PHP 框架是什么？为什么？。Laravel 学习资料，入门先看这个《Laravel 入门教程》 ，这本书是我专为 PHP/Laravel/Web 初学者定制的，也是我的公司 「优帆远扬」 http://estgroupe.com/  的工程师必修课。 此书将教你如何使用 Laravel 一步一步构建一个类似新浪微博的应用，注册、登录、授权、ORM 使用等，甚至是从 0 到部署。让你从实际开发中体会到 Laravel 开发的敏捷、愉悦与轻松。书中涉及到 HTML、CSS、JavaScript、PHP 和 Laravel 等 Web 开发相关的基础知识。不仅于此，还会对这些基础知识点进行延伸扩展，为你讲解一些在 Web 开发中更为专业、实用的技能，如 Git 工作流、Gulp 前端工作流、Bootstrap 框架基本使用，上线部署代码等。这些知识将为你未来的编程开发奠定下坚实的基础。此书的线索性很强，我们故意这样设计，让读者能跟着线索练习下去。这里的要求是，跟着此书做 5 遍。学完此书，有了第一个项目经验。接下来就可以学 《Laravel 进阶课程 - 从零开始构建论坛系统》 。作为 Web 全栈工程师系列书籍的第二本书，本书以构建论坛项目 LaraBBS 为线索，展开对 Laravel 框架的全面学习。编码规范遵循 Laravel 项目开发规范 ，应用程序架构思路贴近 Laravel 框架的设计哲学。在本课程的学习中，你不仅能学到使用 Laravel 开发一个论坛项目，还能学到安全优先、高扩展性的大型项目架构经验。学完进阶课程，就可以开始阅读 Laravel 的文档 d.laravel-china.org ，尝试着去理解文档中涉及的话题。遇到问题可以到 Laravel China 开发者社区 里面找答案，或者提问题，提问题时注意看下 社区发帖和管理规范 。Laravel China 开发者社区 这个是国内现在最靠谱的 PHP/Laravel 社区，还算是蛮有技术氛围的，至少我们一班管理员都是一直以这个为目标在努力。后面的学习就是不断的看 PHP 手册 + Laravel 文档 + 做自己的项目，或者公司项目。还是要强调一下，DO IT 、DO IT 、DO IT 。动手练习是编程的唯一学习方法。
